# JsonTableGenerate 
Html page that creates html table from Json file. 


Я дополнил Readme для вашего удобства. 


## Реализованно в проекте 

1. Создание таблицы из JS запроса. 
2. Добавление/удаление строк. 
3. Сортировка в двух направления, всех столбцов кроме "№". 



## Нереализованно 

1. Нет перетаскивания столбцов (я старался сделать задачу на нативном JavaScript без использования фреймворков, увы то что я нашел (и на русском и на английском) создание перетаскиваний с использованием фреймворков).
2. Нет базы данных, как я уже объяснял в письме я могу попытаться реализовать базу данных mongoDB (с которой ниразу не работал) или же поднимать python Django с postgreSQL обернутые в Docker для работы на локальной машине и реализации запроса на localhost сервер. Но это больше уже как Backend. 

  

## Исправленно 

1. Нумерация строк работает правильно 
2. Контроль данных реализован, как возвращение стандартных значений при некоректном вводе. 
3. Сортровка работает по всем строкам таблицы. 
4. Сортировка работает в обе стороны, при повторном нажатии. 
5. Подвал работает и при изменении значений, меняются его элементы. 
6. Исправленна досадная ошибка "Дата рождентя". 



## Функционал 

1. При загрузке страницы, JavaScript формирует таблицу из Json файла. 
2. В правом верхнем углу, при нажатии на +, можно создать новую строку таблицы, она так же обновляет и проверяет текущие строки таблицы. 
3. Рядом с "+" есть кнопка сохранения, но она служит как предупреждение. 
4. Заголовок таблицы, позволяет сортировать таблицу, по различным полям, при нажатии, повторное нажатие разворачивает порядок сортировки. 
5. Тело таблицы содержит изменяемые поля, все поля кроме "№" и "Х" можно менять по своему желанию, для того, чтобы изменения вступили в силу необходимо нажать кнопку update в правом нижем углу, выглядящею как буква "U". 
6. Валидации имени нет, так как в некоторых случаях может понадобиться добавление цифры, для разделения людей с одинаковыми именами. Так же нет проверки на уникальность. 
7. Если оклад содержит неправильное значение, он изменится на 0 и станет красного цвета. 
8. Если дата рождения указана неправильно, она будет преобразована в исходное значение и тоже станет красного цвета. 
9. Если имя не указано, то оно будет красным.
10. Подвал таблицы содержит поля с количеством строк и суммой всех окладов 



## Документация JavaScript функций 

1. script.js - содержит следующие функции: 
    1. Первая часть посвящена созданию таблицы: 
        getHeaderForTable - создает информацию, которая в последствии будет содержаться в заголовке таблицы. 
        getBirthday - обрабатывает полученные из Json даты рождения и приводит их правильному отображению. 
        getBodyForTable - парсит Json для получения тела таблицы, использует getBirthday для отображения даты. 
        getSumSalary - суммирует оклады, для последующего вывода в поле Итог. 
        createTable - основная функция, объединяющая предыдущие, получает необходимую информацию и создает таблицу; 
        createMain - функция, собирающая всю информацию для таблицы и запускающая ее генерацию. 

    2. Вторая часть посвящена изменению пассивных элементов таблицы: 
        changeQuanity - изменят значение количества строк в подвале таблицы. 
        changeId - возвращает правильную последовательность ID при сортировке, добавлении или удалении строк таблицы. 
        formatBirthday - форматирует изначальное значение ячейки даты рождения в новых ячейках таблицы. 

    3. Третья часть посвящена функциям создания и удаления строк таблицы: 
        addRow - создает новую строку в таблице. 
        deleteRow - удаляет выбранную строку таблицы. 
    4. Другие или дополнительные функции: 
        saveTable - сохраняет таблицу, но так как не реализована сама база данных, выводит предупреждение об ошибке. 
        updateTable - обновляет ячейки таблицы, форматирует дату, исправляет неправильные оклады. 
        validate - проводит валидацию, работает с окладами. 

2. sort.js - содержит следующие функции: 
    sortTable - основная и единственная функция для реализации сортировки таблицы в проекте. 



## Файлы проекта 

1. Папка media содержит единственную картинку на странице, для сохранения таблицы. 
2. Папка scripts содержит 2 файла формата js для работы на стороне клиента. 
3. index.html файл html содержащий ссылки на стили и JS файлы, в него включены создание кнопок и первичное создание таблицы. 
4. styles.css содержит простейшие настройки стилей. 
5. database.json Json файл, который выглядит как переменная, но в коде парсится как полноценный Json файл и работа с которым происходит как с обыкновенным Json полученным через api запрос. 
6. script.js основной JS файл для страницы, разделен 3 логическими переносами между задачами, которые выполняет. 
7. sort.js - содержит функцию для сортировки таблицы, по различным полям. 
8. README.md - данный файл, содержащий информацию о проекте. 

 

# Спасибо, что прочитали данную информацию. 